---
---
Redovisning kmom01
=========================

Ramverk är bra verktyg för att oftast förbättra en programmeringsspråk så tycker jag fortfarande om små moduler mer. Mestadels för att man kan importera verktyg från andra bibliotek som redan tagit hand om ett problem som man stött på men också för att inte tvinga en användare att ladda ner en massa extra kod som inte behövs. I nuläget så är jag relativt van med node package manager och är bekväm men att bara installera dom paket som behövs till projektet vilket känns bra. Av denna anledning så är jag lite skeptisk till Laravel och hur det är uppbyggt. Laravel är verkligen något som jag vill lära mig i framtiden då jag finner dess struktur väldigt intressant, men om jag förstår det rätt så tar den hand om nästan all funktionalitet själv. Till exempel databasförfrågningar och frontendkodning är helst kodade i dom förinstallerade verktyg som kommer med ramverket och det är upp till andra utvecklare att programmera alternativ för att komma runt det. I skrivandes stund så kan man använda nästan vilka bibliotek som helst tillsammans för att bygga ett projekt i JavaScript vilket jag starkt tycker om.  

Det gick bra att komma in i Anax denna gång. Jag hade skummat igenom materialet under hösten och kollat på källkoden för ramverket. Det är fortfarande mycket jag inte förstår mig på, så vi får se hur många frågetecken som dyker om nästa vecka. Jag är inte van vid att göra controllers på det här viset så jag vet inte om strukturen på mina routes och views är korrekt. Det är rätt smidigt ändå hur man kan göra en helt ny route och innehåll med enbart en markdown-fil. Till en början känns det som man gett upp en massa kontroll då enbart 1 fil kan ta hand om så mycket med så få rader innehåll men allt som man vänjer sig vid det märker man hur mycket tid det sparar. Jag undrar om det går att jobba mot sitt eget API för att hantera vyer istället för att importera page-modulen och ange variablerna via en controller. Det tror jag hade passat mig bättre då jag vant mig vid ReactJS.   

Det var rätt många TIL denna vecka, och nästan alla är kring hur Anax är byggt. Det är svårt att dra kopplingarna mellan dom olika modulerna, dock sakta men säkert så börjar det klarna hur det fungerar. PHP är ett relativt snyggt språk som inte använder för mycket boilerplate att komma igång med så det gäller bara att hitta dom delar som är viktiga. Det förvånar mig hur generös och passionerad community som står bakom utvecklingen också. Självklart förstår jag att den finns konferenser och event om nästan allt på denna jord, men att alla bryr sig så mycket om varandra och projekten som skapas förbluffade mig nästan. Man borde egentligen dyka sig djupare in och ta del i vad som händer i forumen, men “imposersyndrome” kickar ofta in och säger att man inte har något att erbjuda ändå så det blir aldrig av.  